javascript补全需要在用户目录设置.tern-config或者在项目根目录设置.tern-project文件。

ECMAScript区分大小写！

js标识符（命名可用字符）：
    第一个字符必须是字母、下划线或美元符号（$）。
    其它字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。
    字母可以包含扩展的ASCII或UNICODE字母字符，但不推荐。

分号断句不一定必须，但最好不要省略。

{}：包裹代码块，把多条语句包括起来。

变量：
    js变量是松散类型的，即可以保存任何类型的数据。
    var标识局部变量声明。不加var则变成全局变量。（不推荐）

typeof:
    返回值（字符串）：
        undefined, boolean, string, number, object, function
    是操作符，可以加括号也可以不加，如：
        typeof 95
        typeof (95)
        typeof(95)
    特殊情况：
        typeof null = "object"
        typeof undefined = "undefined"
        typeof {正则表达式} = "function" 或
"object"，根据浏览器不同而定（主流为返回"object"。"function"多为老版本）

undefined及未声明：
    声明但未赋值：undefined
    undefined变量可操作，未声明变量只可以进行typeof操作，否则抛出错误。
    但是，typeof {未声明变量} = undefined。容易误解
    null == undefined

boolean：
    ECMAScript中所有类型的值都有与boolean值等价的值。任何类型的值都可以通过调用Boolean()，转型为bool值。

     Boolean()   |         true                           false
-----------------|------------------------------------------------------------------------
     String      |         非空                           ""（空字符串，长度为0）
     Object      |         非空对象                       null
     undefined   |         n/a                            undefined
     Number      |         非零值（包含无穷大）           0和NaN

